- `わたしの仕事は広告の言葉を考えることであるが，広告の言葉は，短くて人の心に残るものでなければならない。そこがおもしろいところでもあり，また難しいところでもある`(我的工作是创作广告词。广告词必须短小精悍，深入人心。这点既有意思，又很难)
- `彼は借金で苦しみ抜いたあげく，とうとう夜逃げしてしまった`(他因借债而苦恼不堪，最后终于乘夜逃跑了)
- `子供が病気で苦しんでいる様子を見るとかわいそうでたまりません`(看到孩子被病痛折磨的样子真是很可怜)
- `ほほう，珍しいですね。あなたが訪ねてくるとは`(哟呵，稀客呀！您怎么会来了呀)
- `エべレスト登頂にあたり，冬山の装備はもちろんのこと，ハードな訓練を重ねて準備を整えた`(为了登上峰頂，冬季珠穆朗玛峰顶，冬季登山装备自不必说，还通过反复的艰苦训练做好了准备)
- `今後も，より安全で安心な製品の開発に精進してまいります`(今后还会不断致力于开发更加安全放心的产品)
- `たいへん参考になるお話，ありがとうございました。わたしが聞き逃したのかもしれないのですが，植林活動について，いくつか具体例をお教えいただけないでしょうか`(您的话十分有参考价值，非常感謝！或许是我听漏了吧，能请教几个有关植树造林活动的具体事例吗？)
- `ご質問ありがとうございました。質問の意図とずれた答えになってしまった場合はご容赦いただきたいのですが~`(谢谢您的提问。我下面的回答如果与您的提问意图有出入还请您多包涵\~)
- `私，徐と申します。御社の求人の件でお伺いしたいことがあるんですが，担当の方におつなぎいただけないでしょうか`(我姓徐。想问一下下贵公司招聘的事情，请帮我接一下相关负责人)
- `まず玉ネギはみじん切りにする。次に鍋にサラダ油を熱し，豚ひき肉を炒める。火が通ったら，玉ネギを加えて炒める。さらにグリンピースと調味料を加えて，10分ほど煮る`(首先把洋葱切成末，然后把锅中的色拉油加热后翻炒猪肉末。肉末炒至变色后加入洋葱末继续翻炒。再加入青豌豆、调味品，煮`10`分钟)
- `金属片が電極に接触する`(金属片接触电极)
`B`：`田中さん，週末はお嫁さんの実家に帰るって言ってましたよ`(田中说了周末要去岳母家的)
- `何歳になってもきれいなままでいたいと思っている人は少なくないだろう`(无论年龄多大都希望保持美貌的人很多吧)
- `首相は公式な記者会見で述べたことを個人的な見解だと言っているが，おかしな話ではないか`(总理说他在正式记者会上讲的话属于个人见解，这难道不是奇谈怪论吗？)
- `その陶器を見せられた時，初め安物に見えた。だが，実際は数千万もするのだそうだ`(他们把这件陶器拿给我看的时候，开始我还以为是件不值钱的东西。可谁知其实价值好几千万呢！)
- `家の前に，ごみが捨ててあって臭くてたまりません。どうにかしてください`(我们家门口有人扔垃圾，恶臭难闻。请你们把它解决了)