- `わたしの仕事は広告の言葉を考えることであるが，広告の言葉は，短くて人の心に残るものでなければならない。そこがおもしろいところでもあり，また難しいところでもある`(我的工作是创作广告词。广告词必须短小精悍，深入人心。这点既有意思，又很难)
- `彼は借金で苦しみ抜いたあげく，とうとう夜逃げしてしまった`(他因借债而苦恼不堪，最后终于乘夜逃跑了)
- `子供が病気で苦しんでいる様子を見るとかわいそうでたまりません`(看到孩子被病痛折磨的样子真是很可怜)
- `ほほう，珍しいですね。あなたが訪ねてくるとは`(哟呵，稀客呀！您怎么会来了呀)
- `この料理は簡単なわりには高級に見える`(这小菜虽然做起来简单，但看上去却很高级)
- `エベレスト登頂にあたり，冬山の装備はもちろんのこと，ハードな訓練を重ねて準備を整えた`(为了登上峰頂，冬季珠穆朗玛峰顶，冬季登山装备自不必说，还通过反复的艰苦训练做好了准备)
- `今後も，より安全で安心な製品の開発に精進してまいります`(今后还会不断致力于开发更加安全放心的产品)
- `たいへん参考になるお話，ありがとうございました。わたしが聞き逃したのかもしれないのですが，植林活動について，いくつか具体例をお教えいただけないでしょうか`(您的话十分有参考价值，非常感謝！或许是我听漏了吧，能请教几个有关植树造林活动的具体事例吗？)
- `ご質問ありがとうございました。質問の意図とずれた答えになってしまった場合はご容赦いただきたいのですが~`(谢谢您的提问。我下面的回答如果与您的提问意图有出入还请您多包涵\~)
